[O Caminho para o Sucesso]
[Episódio 10]
Dormiu?
Dormiu.
Este é o registro de identidade de Shu.
Vou deixar com a senhora.
[Nome do Titular da Residência: Guan Minjie]
Ele dormiu em sono tranquilo,
vá dar uma olhada nele.
Aliás, mãe.
Err…
O pai ainda deixou uma indenização,
não deixou?
Eu estou precisando de um pouco
de dinheiro recentemente,
queria pegar emprestado.
Mãe…
Sobre esse dinheiro,
eu não tenho como decidir.
Seu pai deixou tudo para Shu.
O quê?
Seu pai disse antes de falecer
que você já tem trabalho
e consegue se sustentar.
Shu ainda é pequeno,
vai precisar de dinheiro
para estudos e vida.
- Mas…
- Além disso,
ele deixou testamento.
Mas eu realmente estou com uma urgência,
mãe.
Não é por nada,
mas que tipo de mãe só põe filho
no mundo e não cria?
Mãe,
não é que eu não queira cuidar dele.
Meu marido quer que eu corte
de vez os laços com Fu Haisheng.
Senão ele…
se divorcia de mim.
Vou deixar ele com você, mãe.
[Piedade filial]
Lin Wanxing!
Fu Xinshu, o que você está fazendo?
Está tudo bem?
Professora Lin.
Quer morrer?
Professora Lin, sua mão…
Não é nada.
Siga em frente e vire à direita
para pegar o remédio na farmácia.
Como está a Professora Lin?
Não foi nada grave,
apenas ferimentos superficiais.
Desculpe.
A culpa é minha.
Fu Xinshu,
uma pessoa querer expressar
raiva e dor
não está errado.
Mas você usou o método errado, entendeu?
Eu…
Minha mente ficou em branco.
Fugir do problema é o mais estúpido
e o mais inútil.
Você acha
que fugir resolve tudo de uma vez,
não é?
Pois vou te contar que não vai.
Você só vai machucar as pessoas
que se importam com você.
Da próxima vez que você agir por impulso,
pense na sua família,
pense nos seus companheiros de equipe,
pense na sua Professora Lin.
Eu não vou mais, treinador.
Não vou mais…
Já passou mesmo?
Professora Lin.
Desculpe.
Fu Xinshu,
isso realmente já passou mesmo
no seu coração?
Não importa mais se passou ou não.
A ferida
precisa ser limpa para poder cicatrizar,
não é?
Eu só sinto
que ninguém precisa de mim.
Nós precisamos de você.
Fu Xinshu,
todos nós precisamos de você.
Aos meus olhos,
Fu Xinshu é um menino muito esforçado.
Esforçado nos estudos.
Esforçado no futebol.
Em todos os treinos,
chega primeiro
e sai por último.
Organiza tudo para o time sem falar nada.
Você realmente me ajudou muito.
É um menino muito compreensivo.
De que isso adianta?
Eu sei que ela não gosta de mim.
Eu…
Ela só se preocupa
e me manda mensagens
quando precisa de dinheiro.
Mas eu…
eu não quero admitir.
Eu não quero admitir.
Professora Lin,
quando eu soube
que ela não estava doente,
eu fiquei muito feliz.
Mas…
quando descobri que ela deu
o dinheiro para meu irmão,
eu fiquei muito triste.
Nada disso é culpa sua.
Todos nós nascemos
com muitas coisas
que não podemos escolher.
Se fosse possível,
eu queria que você
não fosse mais tão "compreensivo"
no futuro.
Se quiser chorar, chore.
Se se sentir injustiçado, fale.
Nós todos podemos ficar com você.
Professora,
eu quero ir…
falar com ela
e esclarecer tudo.
Tudo bem,
eu vou com você.
Já vai!
Por que você…
Mãe,
eu quero conversar com você.
Quem é?
Entrega errada de delivery.
Olá,
eu sou a professora de Fu Xinshu.
Eu sei.
Falar aqui pode não ser conveniente,
vamos esperar você no café
na entrada do condomínio.
Olá.
- Obrigado.
- Bom apetite.
Não fique nervoso.
Só fala o que quiser,
converse bem com sua mãe.
Mãe, tome isso.
Sabe,
quando eu saí correndo da sua casa,
quase fui atropelado por um carro.
Quando você se divorciou do meu pai,
me deixou com minha avó.
Eu queria que você viesse me ver mais,
por isso
eu fiquei muito obediente.
Eu estudei muito.
Eu…
eu também fui muito cuidadoso
em ser bom com todos na escola.
Eu não ousava me irritar.
Eu achei…
achei que assim
você voltaria
para me ver.
Só agora que eu entendi.
Você só se importa com aquele dinheiro.
Por quê?
Minha dívida no cartão de crédito
é muito alta.
Eu não tive escolha.
Meu atual marido
me despreza por eu ser divorciada,
ele me menospreza.
Eu só posso usar dinheiro para me provar.
Mãe,
não foi isso que eu perguntei.
Shu,
mamãe já está muito cansada.
Toda a minha energia
só dá conta para cuidar
da minha própria vida.
Mãe de Fu Xinshu,
você não pode falar assim, não é?
Não tem problema.
Eu já recebi a resposta que eu queria.
Está ótimo.
Mãe, eu já cresci.
Na verdade,
você podia ter me contado antes
a sua situação.
Eu conseguiria entender.
De agora em diante,
cuide bem da sua própria vida.
Eu…
eu também vou cuidar da minha.
Tchau.
Eu não devia ter deixado
Wen Chengye ficar com isso.
[Seja bem-vindo!]
Já vai!
O treinador chegou.
Sim, sim.
- Professora Lin.
- Olá, treinador.
Professora Lin,
o que aconteceu com sua mão?
Não foi nada,
só arranhei um pouco a pele,
fiquem tranquilos.
Fu Xinshu também está bem.
Por que vocês estão todos aqui fora?
Vamos.
Não é que a gente não queira entrar.
Professora Lin,
parece que você reservou errado,
você marcou para manhã.
E a universidade vizinha parece estar
fazendo um congresso,
todos os hotéis aqui perto estão lotados,
não temos para onde ir.
[Reserva de quartos do Hotel Ruxing]
Eu realmente reservei errado.
Isso é bem a cara da Professora Lin mesmo.
O hotel já está resolvido,
vamos.
Tão rápido assim?
Treinador, você é tão charmoso.
Ainda bem que temos o treinador
para salvar a situação.
Senão íamos dormir na rua.
Onde fica o novo hotel?
Isso é um palácio?
Preciso tirar foto para minha mãe ver.
Não erramos o lugar, né?
Isso aqui é lindo demais.
Disseram que é um hotel do Grupo Hengjiu.
Eu nunca fiquei num hotel tão luxuoso.
Agora vai ficar.
E ainda de graça.
Parece um sonho.
Treinador,
hoje a gente vai mesmo ficar aqui?
Sério?
Vamos ficar aqui.
- Obrigado, treinador.
Não agradeçam a mim,
eu sou um desempregado,
ainda tenho que pagar aluguel
para a Professora Lin.
Agradeçam a Professora Lin.
- Obrigado, Professora Lin.
Vamos, vamos.
Obrigado, Professora Lin.
- Obrigado, Professora Lin.
Vamos.
Eu acho que meu limite do cartão
não vai dar.
Você pode fazer um empréstimo comigo.
Chefe,
vamos tirar uma foto.
Sra. Wang.
Rápido, rápido.
Vamos lá.
Vamos tirar uma foto juntos.
Sra. Wang, seja bem-vindo.
Os oito quartos que o senhor pediu
,- já estão prontos.
- Cara, ei.
São dois quartos individuais
de alto padrão
e seis quartos padrão executivo.
Wen Chengye, já terminou
sua aula de consultoria?
Cadê você?
Sou eu mesmo.
Vai ter que pagar pela foto.
A Professora Lin não vai pagar?
Venham,
tragam os documentos.
- Tá.
- Parem de tirar fotos.
- Tá, tá.
- Dá licença.
Por aqui.
Eu trouxe, trouxe.
- E vocês?
- Vamos.
- Chefe.
- Precisei resolver uma coisa,
volto já.
- Me ajuda também.
- Vamos lá, Yu Ming.
O documento, por favor.
Eu vou dividir quarto com meu chefe.
Quem quer dividir quarto com você?
Professora Lin,
que tal
cancelar um quarto?
Amanhã cedo ainda tenho
que pegar o trem-bala para voltar.
Eu já vi,
ainda tem passagem.
Mas já está muito tarde,
não é seguro.
Então eu te levo.
Eu levo.
Depois te cobro os gastos de transporte.
Você já perdeu a chance
de dividir quarto comigo.
Quem disse que eu quero?
Obrigado.
Você ficou até tão tarde
por causa de Fu Xinshu, né?
Você está pensando demais.
Só um idiota seria preso
por laços familiares.
Eu vim
só para ver a desgraça dele.
Tome cuidado.
Olá.
Mãe de Fu Xinshu, eu sou Wang Fa.
- Aqui.
- Coloquem tudo aqui.
Sichuan.
- Então vocês não comem pimenta.
- Treinador.
Olá, treinador.
Eu não me atrasei, né?
Chegou na hora certa.
Acabou de ficar pronto, vem.
- Obrigado, Professora Lin.
- O treinador voltou,
vamos todos agradecer ao treinador.
- Coloca a carne!
- Obrigado, treinador!
Finalmente posso comer carne.
Está bem mesmo?
Para ser sincero, dizer
que não dói seria mentira.
Eu não vou mais forçar ela a me aceitar.
Pensando assim, até me sinto mais leve.
No fim, eu também não tenho
dinheiro para ela mesmo.
Não tem problema,
aos poucos vai melhorar.
Se ela não vem te ver,
você também não vê ela.
Fora da vista, fora da mente,
não é?
Se tiver qualquer coisa, fala com a gente.
- Isso.
- Estamos aqui.
Estamos todos aqui.
Estou bem mesmo,
eu já entendi.
Não vale a pena perder tempo
com quem não merece.
Isso mesmo.
Vamos, vamos.
Professora Lin, treinador, um brinde!
- Vamos lá.
- Saúde!
Obrigado, Professora Lin.
Obrigado, treinador.
Se cuide daqui para frente.
Isso está cozido?
O que é isso?
Um vulcão?
- Carne de vulcão?
- Ei,
por que vocês têm isso?
Eu também quero.
Não briguem.
Venham comer juntos.
Professora Lin, treinador.
Agora a gente não é mais só amigos.
O quê?
Deixa eu ver.
Não está picante.
- Ainda não está pronto.
- Não se apresse.
Tem nas duas mesas,
se não for suficiente, pedimos mais.
Treinador, olha, carne.
Comam primeiro.
Treinador,
o clima está tão bom,
não quer tomar um?
Beber faz mal para o machucado.
Pomada?
Comprei no caminho,
é boa para hematoma.
Não precisa,
não gosto do cheiro.
Pode descontar da diária do hotel
que eu paguei hoje.
Mais leve.
Tá.
Olha como eles são fofos.
Parece que estão no pico do romance.
Ele só está passando pomada para mim.
Não entendam errado.
Desculpe.
♪ Quando a brisa da noite sopra o teu sussurro ao ouvido, ♪
♪ fogos de artifício por todo o céu desabrocham ♪
♪ Refletidos nos teus olhos, ♪
Para salvar Fu Xinshu,
você teve coragem de correr
e parar o carro.
♪ se espalham e viram um mar de estrelas de ternura ♪
Posso perguntar o que estava
pensando naquele momento?
Não sei.
Na hora, eu também
não pensei em muita coisa.
Eu entendo.
O que você entende?
Antes, eu também tive um aluno por quem
eu estava disposto a fazer qualquer coisa.
[Três anos atrás - Londres, Inglaterra]
Vai, vai!
Vai, rápido, mexam-se!
Rápido!
Corram, corram!
Boa jogada!
Você é o Winfred?
Eu conheço você.
Você pode me dar um autógrafo?
Eu com certeza vou me esforçar
e entrar para Nandun.
Vou te dar uma chance,
o que acha?
[Winfred Wang]
[Nandun]
[Estratégias de defesa]
Alô.
Onde você está?
A reunião do conselho
começa em dez minutos,
você não pode se atrasar.
Eu sei.
Ah, e mais uma coisa.
Tem certeza de que quer
colocar Jason como titular?
Ele chegou há só quatro meses.
Com essa sua decisão,
não tem medo de aqueles velhos
te mandarem embora?
Fica tranquilo.
Eu sei lidar
com aquele bando de antiquados.
Bom trabalho.
Treinador!
Treinador, eu acabei de fazer um gol.
Eu fiz dois. Dois!
Passei por eles facinho.
Treinador, no futuro eu com certeza
vou fazer ainda mais gols.
Esta é a primeira vez
que você me conta a sua história.
Treinador,
o que fez você começar
a confiar em mim?
Eu não confiava em você?
Embora eu tenha largado o doutorado,
eu mandava bem
em psicologia.
Porque hoje também foi
a primeira vez que eu vi esse seu lado.
Então está justo.
Então… é melhor a gente
falar de outra coisa.
♪ Eu capturei o teu olhar ♪
♪ Naquela noite de verão ♪
♪ como estrelas brilhantes a cintilar ♪
Se for para falar do andamento da partida,
vamos precisar do replay.
♪ Uma faísca no meu coração ♪
Se for teoria, ao ar livre parece…
Não fala de trabalho.
♪ desaparece silenciosamente nos sonhos ♪
Então vamos falar de quê?
Você começa.
Eu acompanho.
♪ Quando a brisa da noite sopra o teu sussurro ao ouvido, ♪
Alguém já disse
que seus olhos são muito bonitos?
♪ fogos de artifício por todo o céu desabrocham ♪
Só que o comportamento precisa ser
corrigido com um mapa mental.
♪ Refletidos nos teus olhos, ♪
E alguém já disse que,
quando você não está escaneando QR code,
♪ se espalham e viram um mar de estrelas de ternura ♪
você também é bem bonito?
Hoje eu não vou dividir a conta
do hot pot com você.
♪ Todas as noites ♪
E alguém já disse que,
quando você fica calado,
tem um ar meio misterioso…
♪ estendo a mão para tocar o brilho das estrelas ♪
e melancólico?
♪ Acompanho-te a sonhar ♪
♪ seguindo o coração ♪
- Alguém já falou que…
- Professora Lin.
Treinador.
A mãe do Fu Xinshu
acabou de ligar para ele.
E ainda devolveu…
o dinheiro para ele…
Pronto, Qin,
vamos voltar primeiro.
Professora Lin,
Treinador.
o que vocês dois estão fazendo?
Passando remédio.
Não está vendo?
Você não vai explicar?
Explicar o quê?
Quem não deve, não teme.
Faz sentido.
Eu é que não acredito.
Você ligou para a mãe do Fu Xinshu?
Eu acho que ela ainda ama o Fu Xinshu.
Tenho que admitir,
você é mesmo atencioso.
Você disse que não ficaria
por muito tempo,
e agora, o que pensa?
Eu ficando ou não,
as minhas pessoas
não podem sofrer injustiça.
Essa sua fala de CEO mandão…
Tenho que dizer, me deu até arrepios.
Então vou me controlar daqui para frente.
Ah, sim.
Que carro era aquele
que quase bateu na gente?
Por quê?
O freio era bom.
O seu foco
é sempre muito inesperado.
Só percebeu agora?
Vamos lá,
Sr. Zhang.
Sra. Wang,
encontramos um ponto de avanço
para os produtos fotovoltaicos.
Tivemos um retorno muito bom
no mercado africano.
Diga logo a taxa de crescimento
do próximo trimestre.
A taxa de crescimento do próximo trimestre
deve ser cinco pontos menor
que a deste trimestre.
Se continuar dando prejuízo assim,
vamos ter que reconsiderar com cuidado
o investimento na fábrica fotovoltaica.
Mais alguém quer falar?
Sra. Wang.
O clube ainda
usa uma planilha de orçamento
de papel tão ultrapassada?
A automação do escritório precisa avançar.
Sim.
Eu acredito na Base de Formação Hengjiu.
E também acredito que vocês
conseguirão resultados melhores.
Obrigada, Sra. Wang.
Não vamos decepcioná-la.
Ah, sim,
ouvi dizer que o treinador
da base vai se aposentar.
Sim.
Ontem nós até discutimos sobre isso.
O clube decidiu
trazer do exterior um treinador de ponta.
Isso pode trazer nova energia
e novas ideias para o plano
de formação da base.
Já têm alguém em mente?
Já temos uma ótima opção.
Ele acabou de voltar da Inglaterra
para o mercado nacional,
decidimos tentar contratá-lo.
Fale mais.
Ele é asiático,
o nome inglês dele é Winfred.
Como o histórico dele é excelente,
todo mundo o chama de Sr. Win.
Mas essa pessoa é muito misteriosa.
Sempre aparece e desaparece
sem deixar rastro.
Eu fiquei muito interessada nesse Sr. Win.
Acelerem as negociações.
O orçamento pode ser aumentado.
Entendido.
[8º Ensino Médio de Hongjing venceu
com folga Escola Experimental Ningan]
Olhem a minha obra-prima.
Não está tão estilosa que choca o céu?
Por que eu sinto
que o lado esquerdo está meio torto?
Não está torto.
Será que você não está precisando
de óculos?
Pior que, falando sério,
pendurado aí ficou mesmo imponente.
Será que a gente não está
chamando atenção demais?
Deixa pendurado uns dias e depois tira.
Tem que ficar pelo menos uma semana.
- Isso mesmo.
- Zheng.
Vamos, vamos.
[8º Ensino Médio de Hongjing venceu
com folga Escola Experimental Ningan]
Tira uma foto minha.
Tenho que mandar para o meu pai.
Para ele parar de dizer todo dia
que eu não faço nada de útil.
- Vem, vem, vem.
- Todo exibido.
- Essa pose não, essa pose não.
- Feia demais.
Está feia demais, eu vou te ensinar.
Se hoje tivesse reunião de pais,
seria perfeito.
Eu ia fazer minha mãe olhar bem para isso.
Amigo, amigo!
[8º Ensino Médio de Hongjing venceu
com folga Escola Experimental Ningan]
Como se lê essas palavras?
Lê para mim.
Aqui.
Amiga!
Eu ainda nem perguntei o nome dela.
A gente não tem muita cara de pau,
pega leve.
E daí?
Estou fazendo ele ganhar moral.
Qin,
vem cá.
Vamos tirar uma foto juntos.
Isso, isso.
- Vem, vem, vem.
- Vamos.
- Vamos tirar foto juntos.
Encosta em mim, encosta em mim.
De quem é essa mão?
Todo mundo sorrindo.
Vamos lá. Três, dois, um.
Xis.
Tira.
- Tira.
Olá, diretor.
- Diretor, diretor!
- Olá, professor.
Tira logo, por que está escondendo?
- Não escondi.
- Não tem nada.
Diretor, você não disse
que a escola não deixa trazer celular?
Não disse
que não podia trazer câmera, certo?
Eu disse que não deixava trazer?
O time de futebol do 8º Ensino Médio
de Hongjing venceu a Lujing
Internacional com folga.
Desta vez,
vocês venceram a partida de futebol
e nós estamos realmente
muito felizes por vocês.
Podem comemorar à vontade.
Não tem problema.
- Obrigado, diretor.
Já que o diretor também está aqui,
vamos tirar uma foto juntos
para pendurar no mural de honra, que tal?
Boa!
Vem, vem, vem.
Mural de honra, mural de honra,
mural de honra!
Diretor, vem.
- Vem, vem, vem.
- Três, dois, um.
Xis.
Professora Lin.
Veja as fotos que tiramos.
Rápido, rápido, rápido.
Imprime esta foto
e coloca no mural de honra.
Vai ficar perfeito.
Com essa minha foto linda…
Ah, para com isso.
Chega. Você não tem medo
de a Professora Lin
olhar para essa sua cara e passar mal?
Depois ainda vai ter pesadelo
no cochilo da tarde.
Eu vou te dar um soco.
Vocês são todos narcisistas
de verdade, viu.
Olhem como o Fu é estável.
- Fu!
- Fu é tão estável.
Isso tudo é resultado do esforço
de todo mundo.
Vocês entendem,
eu fico sem graça.
Que fresco.
Professora Lin,
os pais desses alunos chegaram.
Venha comigo, rápido.
O que está acontecendo?
Também não sei.
Mas parece bem urgente.
E agora?
Não se preocupe, eu vou ver.
Mas isso…
Minha mãe trabalha tanto,
acho que ela não vai vir, né?
Será que meu pai também veio?
Meu pai com certeza não liga para mim.
Diretor,
Chen Jianghe já está no terceiro ano
do ensino médio!
Não há necessidade de continuar
desperdiçando tempo jogando futebol.
O time não consegue
nenhum resultado de verdade,
isso não é só brincadeira?
Isso não é desperdício de tempo?
- É desperdício mesmo!
- Me escutem.
Como pais,
nós entendemos o que vocês estão sentindo.
Mas vocês precisam confiar na escola.
Vamos lidar bem com esse problema.
Mas o vestibular já está chegando.
Não temos mais tempo.
Esta é a nossa líder de equipe,
Professora Lin.
Venha, Professora Lin.
Tenho certeza de que a Professora Lin
dará a vocês uma resposta satisfatória.
Olá a todos,
eu sou Lin Wanxing.
Professora Lin, certo?
O nosso Lulu voltou ontem mancando.
Eu logo o pressionei para saber
o que tinha acontecido,
foi só então ele me contou
que se machucou
durante a partida de futebol.
Eu corri para levá-lo ao hospital.
O futebol
já está afetando a saúde dos meninos.
Quero perguntar
como exatamente vocês vão explicar isso.
O que o médico disse?
Tiramos raio-x e disseram
que os ossos estavam bem,
mas houve uma distensão no ligamento.
Eles já estão no terceiro ano
do ensino médio,
vocês…
Isso…
isso não é abusar da gente?
Pois é.
- É isso mesmo.
- Abuso.
vocês…
não estão fazendo nossos filhos
jogarem futebol só porque
as notas deles são um pouco piores?
Por que não mandam os representantes
de turma fazerem isso?
Exatamente.
O que os representantes
de turma estão fazendo?
- Pois é.
- Por que não mandam eles?
Senhores,
senhores!
Nós já entendemos
o que vocês querem dizer.
Diretor Qian,
que tal informarmos isso à diretoria e,
daqui para frente, não organizamos mais
os meninos para jogar futebol?
- Isso.
- Agora sim.
Eles têm que estudar.
Mas…
essa foi a próxima oportunidade
que eles conquistaram
com tanta dificuldade, dando tudo de si.
Não podemos simplesmente desistir assim.
Mas até o diretor disse
que eles não vão jogar mais.
Professora Lin, fale um pouco menos.
- Como eles vão passar na universidade?
- As notas não importam?
Não há mais tempo.
Vocês acham
que jogar futebol
vai afetar as notas deles,
mas, pelo que eu sei,
eles ainda treinavam
no primeiro semestre do primeiro ano.
No segundo semestre,
já não treinavam mais nada.
E daí?
Professor Wang, por favor, consulte
a classificação média deles
nas provas importantes
do primeiro e do segundo ano.
Venham todos olhar.
Vamos, vamos, vamos.
[Consulta de notas dos alunos - Turma 8]
[Zhi Hui]
Podemos comparar
a mudança nas notas deles
entre os dois semestres.
O que dá para ver nessas
duas colunas de classificação?
[Proibido fumar]
Pois é.
Nessas duas colunas,
Qi Liang não teve muita mudança mesmo.
[Fu Xinshu][Qi Liang]
Mas Fu Xinshu
melhorou no segundo semestre.
E Qin Ao?
Ele passou da 678ª posição
para a 690ª.
Quando parou de jogar futebol, piorou.
Um único dado
também não prova nada, certo?
Pois é.
Podemos usar ferramentas estatísticas
para chegar a uma resposta.
A resposta é que,
entre as classificações
desses alunos nos dois semestres,
[Nome][Chen Jianghe][Qin Ao][Zheng Feiyang]
não existe diferença significativa.
O que isso quer dizer?
Quer dizer
que jogar futebol
talvez não afete os estudos deles.
Você só quer dizer
que nossos filhos têm notas ruins
e que jogar ou não
jogar futebol dá na mesma, não é?
- Precisava dar essa volta toda?
- Não foi isso que eu quis dizer.
[Proibido fumar]
Se não foi isso, foi o quê?
Não é só porque vocês desprezam
nossos filhos que não vão bem nos estudos?
Não, não, não.
Eu sei que esses nossos filhos
gostavam muito de jogar futebol,
mas agora eles já estão no terceiro ano,
é o ano mais importante da vida deles.
Nós, como pais,
só esperamos que eles
possam entrar em uma universidade melhor,
que estudem direito,
que no futuro sigam
um caminho mais seguro.
Isso está errado?
Pois é.
Entrar em uma boa universidade
realmente garante um caminho seguro?
Isso…
Que tipo de coisa é essa?
- Como não garantiria?
Claro que garante.
Vocês, que são professores,
também não quiseram entrar
em uma boa universidade
para só então ter um emprego estável?
O mais importante para eles agora
- é entrar em uma boa universidade.
- Vocês, professores, nunca foram
alunos ruins na vida,
- Professora Lin,
- o que vocês sabem?
você não entende
a situação desses meninos,
então fale um pouco menos.
Eu não estou querendo discutir,
só não tenho certeza.
Na verdade, às vezes,
nossas escolhas diminuem
pelas nossas próprias decisões.
Professora Lin,
eu entendo a sua visão de educação,
mas nós também precisamos
compreender a ansiedade dos pais.
Pois é.
- É a nota que importa.
- O diretor está certo.
- Como diz o antigo ditado,
- O que dá para fazer além de estudar?
- estudar muda o destino.
- Não é isso mesmo?
Jogar menos futebol
e subir um ponto a mais
já é uma coisa boa.
Jogando futebol eles também
não vão chegar a lugar nenhum,
então é melhor pararem logo.
E se no próximo simulado mensal
eu conseguir fazer todos eles entrarem
entre os 500 melhores da série?
- É sério isso?
- Não é mentira?
- Pois é, isso é possível?
- Isso é possível?
Conseguem mesmo ficar
entre os 500 melhores?
Você é tão jovem,
mas fala grande mesmo.
Pois é.
Você pode pesquisar
as notícias do vestibular
da nossa província de sete anos atrás.
Na área da primeira colocada de Humanas
está escrito o meu nome.
- Vamos ver.
- Esse aqui?
Seiscentos e setenta pontos.
[Primeira colocada da área de Humanas]
Aqui, tem foto.
[Aluna Lin Wanxing, do Ensino Médio
Experimental Yongchuan]
É ela mesmo?
É ela.
Saber estudar não significa saber ensinar.
Mesmo que você tenha sido
a primeira colocada do vestibular,
isso quer dizer
que você consegue garantir
as notas dos meninos?
- Pois é.
- Exatamente.
Falar bonito qualquer um sabe.
Além disso,
o que as notas de um único semestre
podem provar?
- Pois é.
- Depois disso vem o vestibular,
eles precisam entrar na universidade.
Seja como for,
Feng Suo não vai mais jogar esse futebol.
- Lin Lu também não vai mais jogar.
- Depois de tanta conversa,
é melhor sair do time agora mesmo.
Isso, isso, isso.
Sair do time, sair do time.
Eu posso fazer com que eles entrem
na universidade que desejam.
Eu vou me esforçar
e fazer com que eles joguem futebol
sem atrapalhar os estudos.
E vou ajudá-los
a entrar juntos em boas universidades.
- Dá para acreditar?
- Isso…
Professora Lin, certo?
Todos nós ouvimos isso.
E ainda há tantos professores aqui
como testemunhas.
Depois não vá fingir que não disse!
Professora Lin,
se você conseguir fazer isso,
Chen Jianghe continua jogando futebol.
Se não conseguir,
o time precisa ser dissolvido.
Isso mesmo.
Entre os 500 melhores da série?
Uma certa primeira colocada
do vestibular disse
que vai levar cada um de nós
para os 500 melhores.
Professora, você está acabada.
Nós simplesmente não vamos conseguir
ficar entre os 500 melhores.
É impossível.
500 melhores?
E agora?
Calma, calma, calma.
Vamos ouvir primeiro
o que a professora tem a dizer.
Então fale alguma coisa.
Foi você que criou esse problema,
então resolva você mesma.
Fale alguma coisa.
Pois é.
- O que vamos fazer?
- Fala alguma coisa, Professora Lin.
Professora Lin,
se a gente não conseguir entrar,
quer dizer que não vamos
mais poder jogar futebol?
Ei,
por que você apostou nisso?
Por que inventou essa aposta?
- Por que apostar nos estudos?
- Nos estudos?
Por que você tinha que apostar?
Também não sei.
E agora? E agora?
E agora, Professora Lin?
Era melhor ter apostado
que eu faria gol com os dedos do pé.
Sei lá, fazendo gol com qualquer coisa.
Não me perguntem!
Já não tem mais tempo para se arrepender.
[Tem alguém me seguindo.
Será que é um tarado?]
[Se eu o enfrentar com naturalidade,]
[será que ele vai ficar
completamente desconcertado?]
♪ Sem medo ♪
♪ porque tenho você ♪
♪ Um brilho suave reflete ♪